求职意向:

求职岗位: java开发工程师    工作地区: 上海
期望薪资: 面议
目前状况: 随时上岗

专业技能:
1. 具备扎实的java基础，擅长java的web应用开发；
2. 熟练掌握Spring Boot开发，熟悉SpringMVC、Spring、Mybatis、Hibernate以及JPA框架的核心思想
3. 熟练Spring Cloud微服务架构，完成微服务应用开发。
4. 熟悉rabbitmq，Elasticsearch的使用
5. 熟悉数据库mysql、oracle数据库的基本使用，熟悉redis，以及熟悉linux的基本操作
6. 熟悉前端html、css、js的基本使用。了解vue前端框架，以及thymeleaf服务端模板渲染技术
7. 了解nginx反向代理和fastDfs分布式文件系统。
8. 熟练使用git、svn等版本管理工具，maven构建工具，熟练eclipse，IDEA等开发工具

自我评价：
1.	具备团队合作精神，能够承受一定的工作压力；
2.	对工作善于总结，乐于学习，乐于分享；
3.	对工作尽职尽责，乐于接受挑战性的工作；
4.	乐于与用户以及同事和领导沟通，解决项目遇到的问题。 

项目经验：


教育经历：
2010/06 -- 2014/07 毕业于武汉大学东湖分校

证书情况：
	全国计算机二级证书
	英语四级









