你好,领导,我叫黄晓天,来自湖北黄冈
我是15年开始从事开发工作,最近做的一个项目的是电商项目,项目使用的是微服务架构spring cloud, 我们整个项目采用的是前后端分离的开发模式.
前端分为两个部分,有后台管理系统和前台门户系统,后台管理系统是基于vue的单页应用开发方式,门户采用的是vue结合Nuxt实现服务端渲染方式.

后端采用基于spring cloud的微服务架构,统一对外提供rest风格的接口, 门户系统和后台管理都共享这些微服务接口,调用数据,进行渲染,在维护中通过jwt方式识别用户身份,开放不同的接口.


(微服务拆分粒度)2索微服务,购物车微服务,订单微服务,商品页面微服务,用户中心,认证中心以及eureka注册中心,zuul网关服务.还有单独的短息微服务,上传微服务. 

我所在的小组主要负责后台系统的开发， 我主要做的是商品管理模块，不过也参与过一些 搜索系统、购物车系统的部分功能。



FastDFS解决大数据量的分布式文件存储问题.
基于Elasticsearch高级聚合功能，实现商品的智能过滤搜索
基于LocalStorage实现离线客户端购物车，减轻服务端压力。
基于JWT技术及RSA非对称加密实现真正无状态的单点登录。
JWT和RSA非对称加密，自定义Feign过滤器实现自动化服务间鉴权，解决服务对外暴露的安全问题
基于RabbitMQ实现可靠消息服务，解决服务间通信问题
基于RabbitMQ实现可靠消息服务，解决分布式事务问题
基于阿里大于实现SMS功能，解决电商短信通知问题
使用微信SDK实现微信扫码支付，符合主流付款方式
基于Redis搭建高可用集群，实现可靠缓存服务即热点数据保存。
redis持久化，集群，哨兵，主从，缓存击穿，热点key。
基于Redis和Mq来应对高可用高并发的秒杀场景
基于MyCat实现数据库的读写分离和分库分表
基于Thymeleaf实现页面模板和静态化，提高页面响应速度和并发能力
基于Nginx实现初步的请求负载均衡和请求限流
